# Как работать с модулями

Модуль это какая-то функция на сайте. 

Это может быть конструктор форм, фотогалерея, проекты, слайдер и т.д.



## Папка модуля

У модуля есть папка, в которой лежат все его файлы. Css, Javascript, Php...



## Стандартные модули

В комплекте с WordpressMVC идут готовые модули.

Они находятся в папке **wordpressmvc/modules**

Например:

* Блог
* Заказ обратного звонка
* Конструктор форм
* Справка по админке для клиентов
* И другие...



## Свои модули

Свои модули позволяют быстро разрабатывать типовые вещи. Что-то что похоже на списки. Каталог товаров, фотогалерея и тп.

Свои модули располагаются в папке **app**



## Как подключать модули

По-умолчанию модули выключены. Их необходимо подключать.

Для этого файле вашего приложения **app.php** внутри обработки события `wdpro-ready` добавляем:

* Для стандартных модулей:

  ```php
  Wdpro\Modules::addWdpro('blog');
  ```

* Для своих модулей

  Создаем папку с модулем в папке **app**. Например, **catalog**.

  И подключаем:

  ```php
  Wdpro\Modules::add(__DIR__.'/catalog');
  ```



## Как подключать Css, JavaScript

Для того, чтобы файлы подключились к сайту, их достаточно просто создать в папке модуля.

При этом называем их так же, как называется папка. Плюс указываем в названии, куда они подключаются.

Например, если папка модуля **catalog**:

К админке подключатся файлы:

* catalog.console.js
* catalog.console.less
* catalog.console.soy

К сайту подключатся файлы:

* catalog.site.js
* catalog.site.less
* catalog.site.soy

И к сайту и к админке подключатся файлы

* catalog.all.js
* catalog.all.less
* catalog.all.soy



## Стандартные классы модуля

С помощью которых можно создать большинство функционала типовых сайтов.

| Класс       | Описание                   |
| ----------- | -------------------------- |
| Controller  | Общается с сайтом          |
| SqlTable    | Mysql таблица              |
| ConsoleForm | Форма в админке            |
| ConsoleRoll | Список элементов в админке |
| Entity      | Один элемент (сущность)    |

Более подробно каждый из этих классов разбирается в следующих инструкциях...