# Основы WordpressMVC

[https://youtu.be/_sNyLOE87Ck](https://youtu.be/_sNyLOE87Ck)

## Ядро

Ядром является сам этот плагин. Когда вы его устанавливаете, то в вордпресс для программистов появляются дополнительный функционал (фреймворк). С помощью которого разрабатывать сайты гораздо проще.

Ядро вы только устанавливаете и ничего в нем не меняете. Весь свой код вы пишите в другом дополнительном плагине - приложении.

Вместо WordpressMVC в коде плагина мы часто используем название **Wdpro**. Это предыдущее название. Которое идет из нашего сайта webdeveloper.pro.

Далее в инструкциях папка ядра будет обозначаться **wordpressmvc/**

## Приложение

Это дополнительный плагин. Который мы предлагаем называть app. И в нем вы пишете свой код. Создаете свои скрипты.

Главный файл плагина приложения **app/app.php** выглядит следующим образом:

```php
// При готовности Wdpro
add_action('wdpro-ready', function ()
{
	// Добавляем пространство имен
	Wdpro\Autoload::add('App', __DIR__);

	// Добавляем модули
	// Другие страницы
	Wdpro\Modules::add(__DIR__.'/menu');
	// Меню сверху
	Wdpro\Modules::add(__DIR__.'/menu/top');

	// Стандартные модули
	// Контакты
	Wdpro\Modules::addWdpro('contacts');
	// Модуль разработчика
	Wdpro\Modules::addWdpro('dev');
});
```

Далее в инструкциях папка ядра будет обозначаться **app/**

## Модули

Плагин позволяет создавать свои модули. А так же подключать стандартные.

В целом вся разработка ведется с помощью добавления своих и подключения стандартных модулей.

Модули могут содержать внутренние модули. Это обычные модули. Просто находятся в других модулях для удобства.

### Стандартные модули

Находятся в папке ядра **wordpressmvc/modules/**

Многие стандартные модули подключаются по-умолчанию. И их не надо подключать. Например, формы.

### Свои модули

Находятся в папке приложения **app/**

